# Проектное задание четвертого спринта

Спроектируйте и реализуйте сервис для создания сокращенной формы передаваемых URL и анализа активности их использования.

Кроме этого, выберите из списка дополнительные требования и тоже реализуйте их. У каждого задания есть определённая сложность, от которой зависит количество баллов. Вам необходимо выбрать такое количество заданий, чтобы общая сумма баллов была больше 4. Выбор заданий никак не ограничен: можно выбрать все простые или одно среднее и два простых, или одно продвинутое, или решить все.

## Описание задания

Реализовать **http**-сервис, который обрабатывает поступающие запросы. Сервер стартует по адресу `http://127.0.0.1:8080`.


<details>
<summary> Список необходимых эндпойнтов (можно изменять) </summary>

1. Получить сокращенный вариант переданного URL
```python
POST /
```

Request
```json
https://...
```

Метод принимает в теле запроса строку URL для сокращения и возвращает ответ с кодом `201`.


2. Вернуть оригинальный URL
```python
GET /<url_id>
```
Метод принимает в качестве параметра идентификатор сокращенного URL и возвращает ответ с кодом `307` и оригинальным URL в заголовке `Location`.

3. Вернуть статус использования URL
```python
GET /<url_id>/status?[full-info]&&[max-result=10]&&[offset=0]
```
Метод принимает в качестве параметра идентификатор сокращенного URL и возвращает информацию о количестве переходов, совершенных по ссылке.

В ответе может содержаться как общее количество совершенных переходов, так и дополнительная детализированная информация о каждом переходе (наличие **query**-параметра **full-info** и параметров пагинации):
- время перехода/использования ссылки;
- информация о клиенте, выполнившем запрос;

</details>



### Дополнительные требования (отметить [Х] выбранные пункты):

- [x] (1 балл) Реализуйте метод `GET /ping`, который возвращает информацию о статусе доступности БД.
- [x] (1 балл) Реализуйте возможность "удаления" сохраненного URL. Запись должна оставаться, но помечаться как удаленная. При попытке получения полного URL возвращать ответ с кодом `410 Gone`.

- [x] (2 балла) Реализуйте **middlware**, блокирующий доступ к сервису запросов из запрещенных подсетей (black list).
- [x] (2 балла) Реализуйте возможность передавать ссылки пачками (batch upload).

<details>
<summary> Описание изменений </summary>

- Метод `POST /shorten` принимает в теле запроса список URL в формате:
```python
[
    {
        "original_url": "URL for shorten"
    },
    ...
]

```
и возвращает данные в формате:
```python
[
    {
        "url_id": "<text-id>",
        "short_url": "https://...",
    },
    ...
]
```
</details>



- [ ] (3 балла) Реализуйте взаимодействие с сервисом авторизованного пользователя. Пользователь может создавать как приватные, так и публичные ссылки или изменять видимость ссылок. Вызов метода `GET /user/status` возвращает все созданные ранее ссылки в формате:

```
[
    {
        "short_id": "<text-id>",
        "short_url": "https://...",
        "original_url": "https://...",
        "type": "<public|private>"
    },
    ...
]
```

- [ ] **(5 баллов) Реализовать кастомную реализацию взаимодействия с БД. Учесть возможность работы с транзакциями.


## Требования к решению

1. Используйте фреймворк FastAPI. В качестве СУБД используйте PostgreSQL (не ниже 10).
2. Используйте концепции ООП.
3. Предусмотрите обработку исключительных ситуаций. 
4. Приведите стиль кода в соответствие pep8, flake8, mypy. 
5. Логируйте результаты действий. 
6. Покройте написанный код тестами. 

[tool.poetry.dependencies]
python = "^3.10"
fastapi = "^0.89.1"
uvicorn = "^0.20.0"
orjson = "^3.8.5"
sqlalchemy = {extras = ["mypy"], version = "^1.4.46"}
sqlalchemy-utils = "^0.39.0"
asyncpg = "^0.27.0"
psycopg2-binary = "^2.9.5"
databases = {extras = ["postgresql"], version = "^0.7.0"}
alembic = "^1.9.1"


flake8 = "^6.0.0"
mypy = "^0.991"
isort = "^5.11.4"

pytest = "^7.2.1"
pytest-asyncio = "^0.20.3"
sqlalchemy-stubs = "^0.4"

#httpx = "^0.23.3"
#pytest-httpx = "^0.21.2"
#fastapi-auth-middleware = "^1.0.2"

